Welcome back! In this video we're going to be talking about CSS3.
¡Dar una buena acogida! En este video vamos a hablar de CSS3.
Now just like with HTML and HTML5, CSS is a standard that constantly evolves to adapt to new demands
Ahora, al igual que con HTML y HTML5, CSS es un estándar que evoluciona constantemente para adaptarse a las nuevas demandas
of websites.
de sitios web.
So CSS3 is the latest evolution of CSS, where we've added new properties and new features so that
Entonces CSS3 es la última evolución de CSS, donde hemos agregado nuevas propiedades y nuevas características para que
we can make our design even better.
podemos hacer que nuestro diseño sea aún mejor.
So if you remember, in our diagram over here all of these browsers have different developers, different
Entonces, si lo recuerdas, en nuestro diagrama de aquí todos estos navegadores tienen diferentes desarrolladores, diferentes
teams, that work on implementing their features.
equipos, que trabajan en la implementación de sus características.
Now in an ideal world everybody agrees on what CSS does and when new features and new properties are
Ahora, en un mundo ideal, todos están de acuerdo con lo que hace CSS y cuando las nuevas características y nuevas propiedades son
added, everybody implements them at the same time.
agregado, todo el mundo los implementa al mismo tiempo.
But that's simply not the case.
Pero eso simplemente no es el caso.
Some browsers might work with some property, some might not, because they haven't gotten around to making it
Algunos navegadores pueden funcionar con alguna propiedad, otros no, porque no han logrado hacerlo
work.
trabajo.
So let's go back to our website.
Así que volvamos a nuestro sitio web.
Now let's play with one of my favorite CSS3 properties.
Ahora juguemos con una de mis propiedades favoritas de CSS3.
How cool would it be if when we hover over these pictures, the picture moves. Well with CSS3
Qué bueno sería si al pasar el ratón sobre estas imágenes, la imagen se mueve. Bien con CSS3
they've introduced something called 'transition'.
ellos han introducido algo llamado 'transición'.
And if I do 'all 1s' and I'll explain what that does in '1s'. 'img:hover'.
Y si hago 'todo 1' y explicaré lo que hace en '1s'. 'img:hover'.
So this should be familiar, where when we hover we want the image to 'transform'.
Por lo tanto, esto debería ser familiar, donde cuando volamos queremos que la imagen se "transforme".
This is a new property as well.
Esta es una propiedad nueva también.
And we'll say 'scale: (1.1)'.
Y diremos 'escala:(1.1)'.
So let's see what happens.
Entonces, veamos qué pasa.
I refresh.
Me refresco
Look at that! My images are now moving on hover.
¡Mira eso! Mis imágenes ahora se están moviendo en vuelo estacionario.
Isn't that cool?
¿No es genial?
What these properties do is say that I want the image to transition when an action is taken upon it
Lo que estas propiedades hacen es decir que quiero que la imagen haga la transición cuando se realiza una acción al respecto
and I want all the properties to transition over one second.
y quiero que todas las propiedades tengan una transición de más de un segundo.
And what's that transition going to be?
¿Y qué va a ser esa transición?
Well, when I hover I want to transform by a scale of 1.1.
Bueno, cuando vuelo, quiero transformarme en una escala de 1.1.
So it's essentially growing. If I change this to 4 seconds and I refresh.
Entonces, esencialmente está creciendo. Si cambio esto a 4 segundos y me actualizo.
Well, now it takes 4 seconds for the image to scale.
Bueno, ahora la imagen tarda 4 segundos en escalarse.
You can see over here I'm going to change this back to 1 second, just because it looks better that
Pueden ver aquí voy a cambiar esto de nuevo a 1 segundo, solo porque se ve mejor que
way.
camino.
If I make this website full screen, you'll see that we now have a beautiful effect for our image gallery
Si hago este sitio web en pantalla completa, verás que ahora tenemos un hermoso efecto para nuestra galería de imágenes
and there is...
y ahí está...
there's also another property called 'animation' which you can look at on your own.
también hay otra propiedad llamada 'animación' que puedes ver por ti mismo.
But again CSS3 has brought in a lot of these new properties to make websites even more dynamic than
Pero, una vez más, CSS3 ha incorporado muchas de estas nuevas propiedades para hacer que los sitios web sean aún más dinámicos que
they are now.
ellos son ahora
But there is a little caveat to using such properties and that is you want to make sure that each browser
Pero hay una pequeña advertencia al uso de tales propiedades y es que quiere asegurarse de que cada navegador
has implemented a new feature.
ha implementado una nueva característica.
So if I go to one of our favorite websites w3schools, they have a CSS browser support
Entonces, si voy a uno de nuestros sitios web favoritos w3schools, tienen un navegador CSS compatible
reference.
referencia.
And here you can look at all the CSS to make sure that browsers support whatever property you want to
Y aquí puedes ver todo el CSS para asegurarte de que los navegadores admiten cualquier propiedad que quieras
use.
utilizar.
So if we go to transition we see that it is supported by all latest browsers. But you also see that if
Entonces, si vamos a la transición, vemos que es compatible con todos los navegadores más recientes. Pero también ves que si
we go to something like 'user-select', they have this '-ms-', '-moz-', '-webkit-' line over it.
vamos a algo como 'user-select', tienen esta línea '-ms-', '-moz-', '-webkit-' sobre ella.
And if we scroll all the way down I'll show you that it is supported by Internet Explorer with prefix
Y si nos desplazamos hacia abajo, le mostraré que es compatible con Internet Explorer con el prefijo
'-ms-'.
'-Sra-'.
What does that mean?
Qué significa eso?
Well, these are browser prefixes and you'll see them every once in a while. What it is is - these are new
Bueno, estos son prefijos de navegador y los verás de vez en cuando. Lo que es es - estos son nuevos
features of CSS that haven't fully been implemented by the browsers.
características de CSS que no han sido completamente implementadas por los navegadores.
And you want to use a prefix to make sure that they work as an experimental feature in the browser.
Y desea usar un prefijo para asegurarse de que funcionan como una función experimental en el navegador.
Let me explain what that means.
Déjame explicarte lo que eso significa.
If I wanted to add, let's say a 'box-shadow', so that means kind of making this look 3D and having a shadow
Si quisiera agregar, digamos una 'sombra de caja', entonces eso significa algo así como hacer que se vea en 3D y tener una sombra
underneath the edge over here.
debajo del borde por aquí.
Previously I had to do something like this, where I put 'box-shadow'.
Previamente tenía que hacer algo como esto, donde puse 'box-shadow'.
And you can read into the property to see what I'm about to do. But I'm going to do '4px 4px 5px'
Y puede leer en la propiedad para ver lo que estoy a punto de hacer. Pero voy a hacer '4px 4px 5px'
and then the color, which is a bit of a gray.
y luego el color, que es un poco gris.
So if I do this and refresh. Well that looks nice and my browser is the new Chrome, so it has this feature
Entonces si hago esto y actualizo Bueno, eso se ve bien y mi navegador es el nuevo Chrome, así que tiene esta característica
but a few years ago, when 'box-shadow' was first introduced, you had to do something like this.
pero hace unos años, cuando se presentó por primera vez 'box-shadow', tenías que hacer algo como esto.
'-moz-box-shadow' then copy and paste this and this be sure that it works on the Mozilla browser and then you
'-moz-box-shadow' luego copie y pegue esto y esto asegúrese de que funcione en el navegador Mozilla y luego
also had 'ms' which made sure that it works on Internet Explorer, you had 'webkit' which made sure that
también tenía 'ms' que aseguraba que funcionara en Internet Explorer, tenías 'webkit' que aseguraba que
it works on Safari and Chrome.
funciona en Safari y Chrome.
And then finally you also had 'o', which made it work on the Opera browser.
Y finalmente también tuviste 'o', lo que hizo que funcionara en el navegador Opera.
Then you also had to still mention the 'box-shadow' without the prefixes is at the bottom.
Luego también debe mencionar la 'sombra de caja' sin los prefijos en la parte inferior.
So now if any of these browsers don't support box shadow, well, they have these prefixes, so that it should
Entonces, si alguno de estos navegadores no admite Box Shadow, tienen estos prefijos, por lo que debería
work. And 'box-shadow' - it has been some time now so you don't need to do this anymore. But there is one
trabajo. Y 'box-shadow':ha pasado un tiempo hasta ahora, así que ya no necesita hacer esto. Pero hay uno
great way of seeing if a certain property still needs browser prefixes and that is using something like
excelente forma de ver si una determinada propiedad aún necesita prefijos de navegador y está usando algo como
this - which I will leave for you so you can check it out.
esto, que te dejaré para que puedas verlo.
Another thing I wanted to show you is 'Can I Use'.
Otra cosa que quería mostrarte es 'Puedo usar'.
So 'caniuse.com' is a great resource to see. Anything that you might want to try out.
Entonces 'caniuse.com' es un gran recurso para ver. Cualquier cosa que quieras probar.
So if I type in here 'css-transition', you'll see CSS3 transitions are supported in all these browsers.
Entonces, si escribo aquí 'css-transition', verás que las transiciones CSS3 son compatibles con todos estos navegadores.
Except we have one - Opera Mini.
Excepto que tenemos uno - Opera Mini.
And it says: 'It's 2.63% of the global usage.'
Y dice:'Es el 2.63% del uso global'.
So if you use CSS3-transitions, 2.63% of population might not be able to see it.
Entonces, si usa transiciones CSS3, el 2.63% de la población podría no poder verlo.
Now what there that is - you are user base or not, you can kind of decide what the trade-offs are.
Ahora bien, ¿qué hay eso ?, eres usuario o no, puedes decidir cuáles son las compensaciones.
But this is a great thing to use.
Pero esto es algo genial de usar.
And if we use something like 'Flexbox', well we see that 'Flexbox' has all support. So it should - it shouldn't
Y si usamos algo como 'Flexbox', vemos que 'Flexbox' tiene todo el soporte. Entonces debería - no debería
be a problem for you to use it.
ser un problema para que lo use.
OK. Let's go back to this and just finish up this website to make it look nice.
DE ACUERDO. Regresemos a esto y acabemos este sitio web para que se vea bien.
So, I don't like that there's space here.
Entonces, no me gusta que haya espacio aquí.
Ideally this is all the way to the left.
Idealmente, esto es todo el camino a la izquierda.
If I do 'margin: 0px' and I'll refresh. That actually doesn't change much, because sometimes browsers have
Si hago 'margin:0px' y voy a actualizar. Eso en realidad no cambia mucho, porque a veces los navegadores tienen
their own default margins.
sus propios márgenes predeterminados.
So the way to get around it is to do margin - 0 for the body. So 'margin:0px'.
Entonces, la forma de evitarlo es hacer un margen - 0 para el cuerpo. Entonces 'margen:0px'.
Let's save and refresh. Perfect!
Vamos a guardar y actualizar ¡Perfecto!
Now we have this all the way to the left.
Ahora tenemos esto todo el camino hacia la izquierda.
OK. But we do want a bit of a buffer at the top.
DE ACUERDO. Pero queremos un poco de un buffer en la parte superior.
So I'm going to get 'margin-top' and we'll do '10px'. Save and refresh.
Así que voy a obtener 'margen superior' y haremos '10px'. Guardar y actualizar
Perfect!
¡Perfecto!
Now we have a beautiful website and it didn't really take us much. We just wrote a few lines of CSS, few
Ahora tenemos un sitio web hermoso y realmente no nos llevó demasiado. Acabamos de escribir algunas líneas de CSS, pocas
lines of HTML. And we look what we have. I'll see you in the next one. Bye-bye
líneas de HTML. Y vemos lo que tenemos. Te veré en el próximo. Adiós